###### Price Performance

| |
|---|


| |
|---|


###### 전공정 Value Chain

| |
|---|


| |
|---|


### 1.3 HBM EUV

| |
|---|


| |
|---|


| |
|---|
| |


###### DUV vs EUV

ASML

#### 1.4

패턴 결함 검사 장비란

패턴 결함 검사 장비의 종류

| |
|---|


| | | | |
|---|---|---|---|
| | | | |
| | | | |
| | | | |


| | | | |
|---|---|---|---|
| | | | |
| | | | |
| | | | |


| | | | |
|---|---|---|---|
| | | | |
| | | | |
| | | | |


| |
|---|


|| |
|---|
|
|---|


광학 검사 장비 분류

패턴결함 검사

| | | |
|---|---|---|
| | | |
| | | |


| | | |
|---|---|---|
| | | |
| | | |


| |
|---|
| |


| |
|---|
| |


| | |
|---|---|
| | |


| | |
|---|---|
| | |


| | |
|---|---|
| | |


| | | |
|---|---|---|
| | | |
| | | |


| | | |
|---|---|---|
| | | |
| | | |


| | | |
|---|---|---|
| | | |


| |
|---|
| |


| | |
|---|---|
| | |


| | |
|---|---|
| | |


| | |
|---|---|
| | |


###### 그림 16. Bright-field, Macro M/S

| | || |
|---|
<br><br>|
|---|---|---|


###### 그림 17. Dark-field M/S

| |
|---|


| |
|---|


| |
|---|


###### 그림 18. 패턴 결함 검사 시장 진입장벽

# 2. 기업분석

## 2.1 기업 개요

기업 개요

주 매출원은 AEGIS 시리즈

해외가 대부분의 매출 비중 차지

2023년 3Q 매출 기준 수출 비중은 80.8%이다.

###### 그림 20. 부문별 매출액 비중

###### 그림 19. 제품별 매출 비중

|0<br><br>20,000<br><br>40,000<br><br>60,000<br><br>80,000<br><br>100,000<br><br>120,000<br><br>2020 2021 2022 2023<br><br>AEGIS-DP AEGIS-II AEGIS-III<br><br>|
|---|


제품 (AEGIS 시리즈)

용역

- 그림 21. 매출액 opm 장표

| |
|---|


- 그림 22. 지역별 매출 비중


| | | |
|---|---|---|
| | | |


그림 23. R&D 최근 3개년 매출액 대비

|0%<br><br>2%<br><br>4%<br><br>6%<br><br>8%<br><br>10%<br><br>12%<br><br>0<br><br>20,000<br><br>40,000<br><br>60,000<br><br>80,000<br><br>100,000<br><br>120,000<br><br>140,000<br><br>2020 2021 2022 2023<br><br>매출액 연구개발비 R&D 비율<br><br>|
|---|


#### 2.2 Product Lines

제품 구성

- AEGIS – II
- AEGIS – III


IRIS

크로키

ResQ

그림 24. 넥스틴 주요 제품 설명

그림 25. 넥스틴 주요 제품 설명

| | | |
|---|---|---|
| | | |
| | | |
| | | |
| | | |
| | | |
| | | |
| | | |


AEGIS-II, AEGIS-III

IRIS

|ResQ|
|---|
| |


|크로키|
|---|
| |


#### 2.3 Competitor Analysis

KLA

Hitachi

진입장벽

- 그림 26. 반도체 검사장비 시장 규모


#### 2.4 주가 추이

다시 우상향

- 그림 27. 주가 추이


|삼성전자·SK하이닉스 반도체 재고 급증<br><br>|
|---|


- 그림 28. SK하이닉스 CAPEX


그림 29. 중국 향 수주 금액

| |
|---|


###### 그림 30. 원가율

그림 32. HBM 당 적층단수

- 그림 31. HBM 로드맵


| |
|---|


그림 33. TC-NCF vs MR-MUF 그림 34. 레스큐 매출 비중 및 원가율

| |
|---|


그림 35. 고객사별 EUV 도입량

그림 36. D램 tech roadmap

2022 2023 2024 2025

1Q 2Q 3Q 4Q 1Q 2Q 3Q 4Q 1Q 2Q 3Q 4Q 1Q 2Q 3Q 4Q

삼성전자 1b 1c

SK하이닉스 1b 1c

Micron 1b 1c

CXMT 17nm 3D 16nm

###### 그림 31. 매출 추정

| | | | | | | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | | | | | | | |
| | | | | | | | |
| | | | | | | | |
| | | | | | | | |
| | | | | | | | |
| | | | | | | | |
| | | | | | | | |
| | | | | | | | |
| | | | | | | | |


###### 그림 30. 매출원가 추정

- 그림 31. 판관비 추정


##### 2019A 2020A 2021A 2022A 3Q23 2023E 2024E 2025E

###### 그림 30. 영업외손익 추정

###### (단위: 십억원) 2019A 2020A 2021A 2022A 3Q23 2023E 2024E 2025E 매출액 9.4 49.4 57.1 114.9 69 87.9 150.6 197.5

YoY(%) 426.40% 15.50% 101.30% -40.00% 27.40% 71.40% 31.10%

영업외손익 -0.72 -3.92 0.97 -1 2.03 0.32 -0.58 -0.42 법인세비용 추 정

0.12 -0.53 4.96 12.09 6.51 8.3 14.2 17.1

###### EBT -2.5 14.2 23 55.5 32.1 36.2 60.7 72.5

% of EBT -4% 22% 22% 20% 23% 23% 24%

# 5. 밸류에이션

#### 5.1 Peer PER Valuation

Peer Valuation 선정 본 리서치 팀은 을 통해 을 진행했다 을 선정하지 않은 이유는 현재 상황과 비슷한 상황이 과거에 존재하지 않았기 때문이다 또한 기존 제품군의 성 장과 더불어 신제품들이 출시될 예정인 점을 고려해 적절한 부여가 어렵다고 판단하였다 따라서 동 사와 유사한 검사 장비 을 가지고 기업들에서 동사의 신제품 사업 영역에서 유사한 위치에 있는 기업들을 추려 을 선정했다

Peer 선정 본 리서치 팀은 조건을 만족하는 오로스테크놀로지 테크윙 을 으로 선정했다 오로스테크놀 로지 의 경우 의 웨이퍼 휨을 검사하는 장비를 삼성전자에 납품하였는데 동사의 크로키 가 하이닉스 에 납품되는 것이 유력한 것으로 예상되며 중국으로 고객사 다변화를 시도하고 있다는 점을 고려해 선정했다 테크윙 의 경우 패키징을 완료한 반도체칩을 검증하는 장비인 메모리 테스터 핸들러를 만드는 업체이며

테스트 핸들러 장비를 개발하여 시장에서 선두주자로 독점적인 지위를 가질 것으로 예상되어 선정했다

동사는 웨이퍼 패턴 결함 검사 장비를 판매하는 사업을 영위하고 있다 또한 휨 검사 장비와 정전

기 제거 장비를 신제품으로 출시할 예정이다 해당 시장에서 경쟁사인

등 해외 기업의 경우 매출에서 동사와 겹치는 사업 영역의 규모가 작아 적절한 로 보이지 않아 제 외했다 또한 국내 반도체 업계에서 전공정의 수율을 올리는 장비를 제작하는 회사들 중 고영 파크시스템스 는 사업 영역에서 전세계 위 기술력을 보유해 본질적으로 동사와 기업의 상황이 다르고 인텍플러스는 영위 사업부가 많아 적절한 비교가 어려워 제외했다

Target Multiple 추정 본 리서치 팀은 동사의 로 의 평균값 배에

할인율을 적용한 배를 제시한다 오로스테크놀로지 의 검사 장비가 삼성전자에 먼저 납품되었고 동사의 크로키 가 아직 납품되지 않은 점을 고려하면 기술력이 떨어질 수 있고 동사의 중국 익스포져가 크다 는 점을 고려하여 의 할인율을 적용했다 동사의 현재 밸류에이션은 대비 저평가된 상태로 판단한 다 저평가 요인으로 시장의 관심도 하락과 신제품 출시로 인한 성장 동력에 대한 주목을 아직 받지 못한 점 등 이 있다고 판단한다 하지만 기존 장비의 매출 확대와 설립 신제품 출시로 인한 년 실적의 개선은 밸류에이션 업그레이드를 이뤄낼 수 있을 것으로 판단한다

투자의견 제시 최종적으로 본 리서치팀은 동사의 년 예상 원에 배를 적용 하여 목표주가 원을 산출하였다 현재 주가 원 대비 상승여력 가 있다고 판단하여

넥스틴 에 대하여 투자의견 를 제시한다

###### 그림 31. 스크리너

글로벌 반도체 검사 장비 업체

국내 반도체 전공정 수율 향상 검사 장비 업체

신사업 시장 유사 업체

###### 그림 36. 넥스틴 peer Valuation

|Peer PER valuation| |
|---|---|
|넥스틴 2024E EPS(원)| |
|Target PER Multiple| |
|Discount Rate| |
|목표주가| |
|현재주가| |
|상승여력| |


